<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Алгоритми і програми

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Алгоритми і програми. (24 год)</b><br>
<b>І. Основи програмування</b><br>
Мова програмування. Середовище програмування.<br>
Поняття об’єкта в мові програмування, його властивостей і методів. <br>
Створення програми. Її виконання та налагодження.<br>
Основні компоненти програми для ОС з графічним інтерфейсом. Змінні і константи. Типізація констант і змінних. Символьний та числові типи даних. <br>
Введення і виведення даних. Вікна повідомлень, їх використання. Передавання значень між вікном повідомлення і змінними.<br>
Поняття елемента управління. Події, пов’язані з елементами управління, обробники цих подій. <br>
Властивості і методи елементів управління. Редагування коду обробника події. <br>
Вирази. Умовний оператор. Реалізація алгоритмів із розгалуженнями засобами мови програмування.<br>
Оператори циклу. Вкладені цикли. Реалізація алгоритмів із повтореннями засобами мови програмування.<br>
<b>ІІ. Графіка</b><br>
Створення зображень з графічних примітивів. Графічне відображення даних.<br>
Відтворення малюнків із файлів.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>пояснює:</b>
<li>поняття мови програмування;</li>
<li>поняття об’єкта в мові програмування, його властивостей і методів;</li>
<li>поняття елемента управління;</li>
<li>структуру програми;</li>
<b>обґрунтовує:</b>
<li>обрані для розв’язування задачі типи даних;</li>
<b>розрізняє:</b>
<li>типи даних;</li>
<b>називає:</b>
<li>назви окремих частин і розділів програми;</li>
<li>арифметичні операції; </li>
<li>стандартні підпрограми, необхідні для запису арифметичних виразів та введення-виведення даних; </li>
<li>команди надання значень, введення та виведення даних; </li>
<li>оператори надання значень, введення та виведення даних; </li>
<b>визначає:</b>
<li>типи даних, необхідних для розв’язування поставленої задачі;</li>
<li>типи констант і змінних, що використовуються в програмі;</li>
<b>розуміє та пояснює:</b>
<li>призначення середовища програмування;</li>
<li>методи побудови графічних зображень;</li>
<b>наводить приклади:</b>
<li>мов програмування;</li>
<li>різних типів даних;</li>
<li>простих та вкладених розгалужень; </li>
<li>повторень із передумовою, з післяумовою, з параметром; </li>
<li>виконання повторень з передумовою, з післяумовою, з параметром; </li>
<li>вкладених циклів;</li>
<b>описує:</b>
<li>процес розв’язування задачі;</li>
<b>розпізнає: </b>
<li>скорочену й повну форму операторів розгалуження та вибору; </li>
<li>послідовні та вкладені розгалуження;</li>
<li>циклічні алгоритми з передумовою, з післяумовою, з параметром; </li>
<b>визначає: </b>
<li>доцільність вибору певних алгоритмічних структур для розв’язування задачі; </li>
<b>використовує: </b>
<li>послуги середовища програмування для створення та налагодження програм, зокрема, з використанням операторів розгалуження та циклів; </li>
<b>уміє:</b>
<li>створювати програмні проекти в середовищі програмування;</li>
<li>використовувати послідовні та вкладені алгоритмічні конструкції в коді програм;</li>
<li>створювати код процедур опрацювання подій, пов’язаних із елементами управління;</li>
<li>ініціалізувати та використовувати засоби побудови графічних зображень;</li>
<li>відтворювати зображення, що зберігаються у файлах;</li>
<li>використовувати засоби налагодження програм для їх покрокового виконання, перевірки значень змінних та виправлення помилок;</li>
<b>оцінює: </b>
<li>відповідність результатів виконання програми поставленій задачі.</li>
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>