<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Кодування даних та апаратне забезпечення 

<table>
	<tr>
		<td width="55%" align="center">
			<b>Очікувані результати навчання</b>
		</td>
		<td width="45%" align="center">
			<b>Зміст навчального матеріалу</b>
		</td>
	</tr>

	<tbody>
		<tr>
			<td width="55%" style="vertical-align: top;">
				<i><b>Знаннєва складова</b></i> <br>
				Розуміє поняття двійкового коду, називає одиниці вимірювання його довжини та пояснює їх співвідношення. <br>
				Має уявлення про позиційні не десяткові системи числення. <br>
				Описує загальний принцип побудови таблиці кодів. <br>
				Пояснює принципи кодування деяких графічних форматів. <br>
				Має уявлення про взаємодію складових обчислювальних пристроїв, описує їхні основні характеристики. <br>
				Наводить приклади галузей застосування сучасних пристроїв. Формулює принципи обробки інформації комп’ютерними пристроями. <br>
				<br>
				<b><i>Діяльнісна складова</i></b><br>
				Вміє кодувати і декодувати повідомлення за певними правилами.<br>
				Переводить цілі числа з однієї позиційної системи числення в іншу.<br>
				Добирати значення характеристик складових персонального комп’ютера залежно від його призначення. <br>
				<br>
				<b><i>Ціннісна складова</i></b><br>
				Усвідомлює зв’язок між інформаційними технологіями та потребами й етапами розвитку людського суспільства.<br>
			</td>
			<td width="45%" style="vertical-align: top;">
				Опрацювання даних як інформаційний процес. <br>
				Кодування та декодування повідомлень. Двійкове кодування. Одиниці вимірювання довжини двійкового коду. <br>
				Кодування тексту й графічних даних. Таблиці кодів символів.  <br>
				Персональний комп’ютер, його основні складові. Процесор, зовнішні та внутрішні пристрої пам’яті, введення та виведення даних, мультимедійні пристрої.  <br>
				Технічні характеристики та призначення основних складових персонального комп’ютера.  <br>
				Історія обчислювальних та комп’ютерних пристроїв. Види сучасних комп’ютерів та їх застосування. 
				<br>
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>