<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Інформаційні системи

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Інформаційні системи. (10 год)</b><br>
<b>І. Інформаційні процеси</b><br>
Опрацювання даних як інформаційний процес.<br>
Кодування та декодування повідомлень. Двійкове кодування. Одиниці вимірювання довжини двійкового коду.<br>
Кодування символів. <br>
<b>ІІ. Засоби реалізації інформаційних процесів</b><br>
Персональний комп’ютер, його основні складові Процесор, зовнішні та внутрішні запам’ятовуючі пристрої, пристрої введення та виведення даних, пристрої, що входять до складу мультимедійного обладнання, та їх призначення. <br>
Технічні характеристики основних складових персонального комп’ютера. <br>
Історія засобів реалізації інформаційних процесів. Види сучасних комп’ютерів та їх застосування. <br>
Поняття про інформаційні системи та технології. Поняття про апаратне та програмне забезпечення інформаційної системи. <br>
Добір складових персонального комп’ютера залежно від його призначення.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>має уявлення:</b>
<li>про взаємопов’язане функціонування складових персонального комп’ютера;</li>
<b>називає:</b>
<li>одиниці вимірювання довжини двійкового коду;</li>
<b>пояснює:</b>
<li>правила кодування та декодування повідомлень;</li>
<li>правила двійкового кодування повідомлень;</li>
<li>призначення складових персонального комп’ютера;</li>
<li>відмінність між оперативним і постійним запам’ятовуючими пристроями;</li>
<li>відмінність між зовнішніми та внутрішніми запам’ятовуючими пристроями;</li>
<li>призначення пристроїв, що входять до складу мультимедійного обладнання;</li>
<b>описує:</b>
<li>загальну структуру таблиць кодів, наприклад, ASCII, Windows - 1251, Unicode;</li>
<li>типовий склад пристроїв персонального комп’ютера;</li>
<li>основні характеристики запам’ятовуючих пристроїв;</li>
<li>функціональне призначення, основні складові частини та основні характеристики процесорів;</li>
<li>призначення та основні характеристики моніторів;</li>
<li>основні типи та характеристики принтерів;</li>
<li>призначення та основні характеристики пристроїв мультимедіа;</li>
<li>історію виникнення засобів реалізації інформаційних процесів;</li>
<li>види сучасних комп’ютерів і галузі їх застосування;</li>
<b>порівнює:</b>
<li>таблиці кодів символів;</li>
<b>розрізняє:</b>
<li>одиниці вимірювання довжини двійкового коду: біт, байт, кілобайт, мегабайт, гігабайт, терабайт;</li>
<b>наводить приклади:</b>
<li>пристроїв введення, виведення, зберігання та опрацювання даних;</li>
<li>технічних характеристик складових комп’ютера;</li>
<b>класифікує:</b>
<li>процесори;</li>
<li>запам’ятовуючі пристрої;</li>
<li>пристрої введення та виведення даних;</li>
<li>сучасні комп’ютери;</li>
<b>уміє:</b>
<li>кодувати й декодувати повідомлення за певними правилами;</li>
<li>визначати довжину двійкового коду даних різних типів;</li> 
<li>переходити під час визначення довжини коду повідомлення від одних одиниць вимірювання до інших;</li>
<li>добирати значення характеристик складових персонального комп’ютера залежно від його призначення.
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>