<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Комп’ютерна графіка

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Комп’ютерна графіка. (12 год)</b><br>
Поняття комп’ютерної графіки.<br>
Кодування графічних даних. <br>
Растрові зображення, їх властивості. Формати файлів растрових зображень.<br>
Базові операції над растровим зображенням. Виділення областей. Робота з шарами. <br>
Векторні зображення, їх властивості. Формати файлів векторних зображень.<br>
Векторний графічний редактор. Особливості побудови й опрацювання векторних зображень. <br>
Засоби векторного графічного редактора.<br>
Побудова зображення з графічних примітивів.<br>
Створення малюнків із кривих і ламаних. <br>
Групування й вирівнювання об’єктів. <br>
Багатошарові векторні зображення, розміщення об’єктів у шарах. <br>
Додавання тексту до графічних зображень та його форматування.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>має уявлення про:</b>
<li>процес оцифровування зображень і засоби його виконання;</li>
<li>кодування кольору в колірних схемах RGB, CMYK, HSB;</li>
<b>пояснює:</b>
<li>поняття комп’ютерна графіка, растрове та векторне зображення; </li>
<li>призначення векторного графічного редактора; </li>
<li>формати файлів векторної та растрової графіки; </li>
<li>особливості побудови векторних зображень; </li>
<li>способи створення зображень із графічних примітивів; </li>
<b>порівнює: </b>
<li>властивості векторних і растрових зображень; </li>
<b>уміє: </b>
<li>створювати й редагувати векторні та растрові зображення; </li>
<li>виділяти області на основі змісту растрового зображення;</li>
<li>створювати на основі виділення у растровому зображенні шари та опрацьовувати їх;</li>
<li>створювати у векторному редакторі об’єкти, що складаються з базових графічних примітивів; групувати та розгруповувати, обертати, відображати й масштабувати об’єкти; </li>
<li>зафарбовувати векторні об’єкти, використовуючи однорідні, градієнтні, візерункові й текстурні заливки; додавати до графічних зображень текст і форматувати його; </li>
<li>групувати й вирівнювати об’єкти; використовувати шари для створення векторних зображень; </li>
<b>використовує: </b>
<li>різноманітні засоби виділення областей на растрових зображеннях;</li>
<li>шари для редагування растрових зображень;</li>
<li>інструменти, призначені для креслення ліній, стрілок, основних геометричних фігур; </li>
<li>лінійки, сітку.</li>
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>