<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Опрацювання об’єктів мультимедіа

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Опрацювання об’єктів мультимедіа. (8 год)</b><br>
Кодування аудіо та відео даних.<br>
Поняття мультимедіа. Формати аудіо- та відеофайлів. <br>
Програмне забезпечення для опрацювання об’єктів мультимедіа. Засоби перетворення аудіо- та відео форматів. Захоплення аудіо та відео, створення аудіо-, відео фрагментів.<br>
Побудова аудіо- та відеоряду. Додавання до відеокліпу відеоефектів та налаштування переходів між його фрагментами.<br>
Налаштування часових параметрів аудіо- та відеоряду.<br>
Сервіси розміщення аудіо- та відеофайлів в Інтернеті. Публікування відеофайлів, зокрема в Інтернеті.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>має уявлення:</b>
<li>про кодування аудіо- та відеоданих; </li>
<b>пояснює:</b>
<li>поняття мультимедіа;</li>
<li>призначення програмного забезпечення для опрацювання аудіо- та відеофайлів; </li>
<li>призначення сервісів для публікування відеофайлів; </li>
<b>розрізняє: </b>
<li>формати аудіо- та відеофайлів;</li>
<b>порівнює: </b>
<li>формати аудіо- та відеофайлів; </li>
<li>режими відображення відеоряду; </li>
<b>наводить приклади: </b>
<li>програмного забезпечення для опрацювання аудіо- та відеофайлів; </li>
<li>сервісів для публікування відеофайлів; </li>
<b>уміє: </b>
<li>розробляти сценарій відеокліпу; </li>
<li>імпортувати у відеокліп аудіо- та відеофрагменти із зовнішніх джерел; </li>
<li>синхронізувати відеоряд з аудіорядом; </li>
<li>налаштовувати часові параметри аудіо- та відеоряду; </li>
<li>додавати відеоефекти до відеокліпу та налаштовувати переходи між його фрагментами; </li>
<li>публікувати відеофайли в Інтернеті.</li>
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>