<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Основи програмування

<table>
	<tr>
		<td width="55%" align="center">
			<b>Очікувані результати навчання</b>
		</td>
		<td width="45%" align="center">
			<b>Зміст навчального матеріалу</b>
		</td>
	</tr>

	<tbody>
		<tr>
			<td width="55%" style="vertical-align: top;">
				<i><b>Знаннєва складова</b></i> <br>
				Знає різницю між поняттями змінної та константи.  <br>
				Реалізує алгоритми з розгалуженнями та повтореннями засобами мови програмування.  <br>
				Порівнює особливості різних середовищ програмування.  <br>
				Розуміє поняття об’єкта в мові програмування, його властивостей і методів.  <br>
				Пояснює структуру програми. <br>
				Пояснює функції елементів графічного інтерфейсу та користується ними. <br>
				Розрізняє властивості і методи елементів управління. <br>
				Має уявлення про розв’язання задач методом декомпозиції на підзадачі. <br> 
				<br>
				<b><i>Діяльнісна складова</i></b><br>
				Планує процес розв’язування задачі з використанням програмування. <br>
				Створює та налагоджує програми. <br>
				Використовує в програмах вирази.  <br>
				Розв’язує задачі з використанням усіх базових алгоритмічних структур, змінних та констант. <br>
				Обґрунтовує вибір типів даних для розв’язування задачі. <br>
				<br>
				<b><i>Ціннісна складова</i></b><br>
				Оцінює відповідність результатів виконання програми поставленої задачі. <br>
				Розпізнає задачі, для розв’язання яких доцільно використовувати засоби програмування.
				<br>
			</td>
			<td width="45%" style="vertical-align: top;">
Поняття об’єкта в мові програмування, його властивостей і методів. <br> Графічний інтерфейс, основні компоненти програми з графічним інтерфейсом. Поняття елемента керування. Обробка подій, пов’язаних з елементами керування. Властивості і методи елементів керування.  <br>
Структура програми. Введення і виведення даних. Вирази. Умовні оператори (коротка, повна та складені умови). Оператори циклу. Вкладені цикли. Пошук найбільшого і найменшого елементів у наборі даних. <br>
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>