<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Ключові та предметні компетентності
=============================================

В основу навчального курсу «Інформатика» для 5–9 класів покладено розвивально-компетентнісний підхід, що передбачає формування предметних та ключових компетентностей, а також розвиток певних мисленнєвих навичок. Предметні компетентності формуються завдяки виконанню перелічених вище завдань. Роль курсу інформатики у формуванні ключових компетентностей відображено в табл. 1.

<p align="center">Табл. 1. Ключові компетентності в курсі інформатики</p>

<table>
  <tr>
   <td width="10%" align="center"></td>
    <td width="30%" align="center">Ключові компетентності</td>
    <td width="60%" align="center">Компоненти</td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
  	<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">
  		1
  	</td>
  	<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
  		Спілкування державною (і рідною у разі відмінності) мовами
  	</td>
  	<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  		<b>Уміння:</b><br>
  		створювати інформаційні продукти та грамотно і безпечно комунікувати з використанням сучасних технологій державною (і рідною у разі відмінності) мовою; <br>
  		висловлюватись та спілкуватися на тему сучасних інформаційних технологій з використанням відповідної термінології. <br>
  		<b>Ставлення:</b><br>
  		усвідомлення ролі ІТ в інтерперсональній комунікації; <br>
  		уникнення невнормованих іншомовних запозичень у спілкуванні на ІТ-тематику; <br>
  		надавання переваги використанню програмних засобів та ресурсів з інтерфейсом державною (і рідною у разі відмінності) мовами.
  	</td>
  	</tr>

  	<tr>
  		<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">
  			2
  		</td>
  		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
  			Спілкування іноземними мовами.
  		</td>
  		<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  			<b>Уміння:</b><br>
  			використовувати програмні засоби та ресурси з інтерфейсом іноземними мовами; <br>
  			використовувати програмні засоби для перекладу текстів та тлумачення іноземних слів; <br>
  			оперувати базовою міжнародною ІТ-термінологією. <br>

  			<b>Ставлення:</b><br>
  			усвідомлення ролі ІТ в інтерперсональній комунікації у глобальному контексті; <br>
  			розуміння необхідності володіння іноземними мовами для онлайн-навчання та активного залучення до європейської та глобальної спільнот, усвідомлення своєї причетності до них. 

  		</td>
  	</tr>

  	<tr>
  		<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">
  			3
  		</td>
  		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
  			Математична компетентність.
  		</td>
  		<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  			<b>Уміння:</b><br>
  			розуміти, використовувати та створювати математичні моделі об’єктів та процесів для розв’язування задач із різних предметних галузей засобами інформаційних технологій. <br>

  			<b>Ставлення:</b><br>
  			усвідомлення ролі математики як однієї з основ ІТ.

  		</td>
  	</tr>

  	<tr>
  		<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">
  			4
  		</td>
  		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
  			Основні компетентності у природничих науках і технологіях.
  		</td>
  		<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  			<b>Уміння:</b><br>
  			застосовувати логічне, алгоритмічне, структурне та системне мислення для розв’язування життєвих проблемних ситуацій; <br>
  			планувати та проводити навчальні дослідження та комп’ютерні експерименти в галузі природничих наук і технологій;
  			послуговуватися технологічними пристроями.
  			<br>

  			<b>Ставлення:</b><br>
  			усвідомлення міждисциплінарного значення інформатики; <br>
  			усвідомлення ролі наукових ідей в сучасних інформаційних технологіях.
  		</td>
  	</tr>
  	<tr>
  		<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">
  			5
  		</td>
  		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
  			Інформаційно-
  			цифрова компетентність
  		</td>
  		<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  			Розкривається у змісті предмета
  		</td>
  	</tr>  	

  	<tr>
  		<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">
  			6
  		</td>
  		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
  			Уміння вчитися впродовж життя  		
  		</td>
  		<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  			<b>Уміння:</b><br>
  			організовувати свою діяльність з використанням програмних засобів для планування та структурування роботи, а також співпраці з членами соціуму; <br>
  			самостійно опановувати нові технології та засоби діяльності.

  			<br>

  			<b>Ставлення:</b><br>
  			виявлення допитливості, наполегливості, впевненості, вміння мотивувати себе до навчальної діяльності, долати перешкоди як ключові чинники успіху навчально-пізнавального процесу інформатики;<br>
  			усвідомлення необхідності та принципів навчання протягом усього життя;<br>
  			усвідомлення відповідальності за власне навчання.

  		</td>
  	</tr>

  	<tr>
  		<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">
  			7
  		</td>
  		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
  			Ініціативність і підприємливість
  		</td>
  		<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  			Розкривається через наскрізну змістову лінію
  		</td>
  	</tr>
  	<tr>
  		<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">
  			8
  		</td>
  		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
  			Соціальна та громадянська компетентності
  		</td>
  		<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  			Розкривається через наскрізну змістову лінію
  		</td>
  	</tr>

  	<tr>
  		<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">
  			9
  		</td>
  		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
  			Обізнаність та самовираження у сфері культури
  		</td>
  		<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  			<b>Уміння:</b><br>
  			грамотно і логічно висловлювати свою думку, аргументувати та вести діалог, враховуючи національні та культурні особливості співрозмовників та дотримуючись етики спілкування і взаємодії у віртуальному просторі; <br>
  			враховувати художньо-естетичну складову при створенні інформаційних продуктів (сайтів, малюнків, текстів тощо). <br>
  			<b>Ставлення:</b><br>
  			культурна самоідентифікація, повага до культурного розмаїття у глобальному інформаційному суспільстві; <br>
  			усвідомлення впливу інформатики та інформаційних технологій на людську культуру та розвиток суспільства.
  		</td>
  	</tr>
  	<tr>
  		<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">
  			10
  		</td>
  		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
  			Екологічна грамотність і здорове життя.
  		</td>
  		<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  			Розкривається через наскрізну змістову лінію
  		</td>
  	</tr>

</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>