<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1. [Опис ключових змін до проекту оновленої програми](#opus)
2. [Детальна таблиця з коментарями до програм та зворотнім зв’язком модераторів](#table)

#### Опис ключових змін  до проекту оновленої  програми {#opus}

<p>Робочою групою було розглянуто всі пропозиції щодо зміни програми, які надійшли від громадськості через платформу ЕдЕра. Певна частина пропозицій не могла бути задоволена в рамках теперішнього процесу, наприклад, щодо поділу інформатики на 2 предмети; ці пропозиції відхилено. Серед врахованих пропозицій та змін у програмі найбільш значущі перелічено нижче.</p>
<ul>
<li>Розкрито компетентнісний потенціал навчального предмета, у пояснювальній записці наведено таблицю, де вказано, як розкриваються в предметі ключові компетентності.</li>
<li>Пояснено, як відображуються в предметі наскрізні змістові лінії.</li>
<li>У кожній темі розкрито компетентнісні результати навчання згідно зі структурою компетентності, за складниками: знаннєвим, діяльнісним, ціннісним. Стовпець очікуваних компетентнісних результатів наведено зліва, стовпець змісту навчального матеріалу &ndash; справа.</li>
<li>Видалено частини пояснювальної записки, що стосуються методики викладання, або містять анахронізми, наприклад перелік рекомендованого програмного забезпечення.</li>
<li>Видалено кількості годин, що відводяться на вивчення окремих тем, однак до пояснювальної записки додано вимогу, що на вивчення тем лінії &laquo;Основи алгоритмізації та програмування&raquo; має відводитися не менше 40% навчального часу.</li>
<li>З усіх класів видалено теми &laquo;Повторення вивченого&raquo; та &laquo;Проектна діяльність&raquo;. Проектну методику рекомендується застосовувати протягом всього навчального року, а не однієї теми.</li>
<li>Виконано такі перенесення тем між класами:
<ol>
<li>Матеріал теми &laquo;Служби та ресурси Інтернету&raquo; із 6 класу поділено між 5 та 7 класами; роботу з електронною поштою перенесено в 7 клас.</li>
<li>Комп&rsquo;ютерну графіку перенесено з 8 класу у 6-й.</li>
<li>Тему &laquo;Текстовий процесор&raquo; перенесено з 9 класу у 8-й та перейменовано.</li>
<li>У 9-й клас додано теми &laquo;Основи баз даних&raquo; і &laquo;3D-графіка&raquo;.</li>
</ol>
</li>
<li>Уникнуто надмірної деталізації змісту навчального матеріалу та вимог до навчальних досягнень.</li>
<li>Додаток із переліком компетентнісних задач винесено в окремий документ.</li>
</ul>

#### Детальна таблиця з коментарями до програм та зворотнім зв’язком модераторів{#table}

Для того, щоб детально ознайомитися з врахованими/неврахованими коментарями дописувачів на EdEra під час першого етапу обговорення, перейдіть за посиланням. 
<br>

<center><a href="https://drive.google.com/file/d/0B2LCoyWVMpMSUnFjMHd6VjFZQ1k/view?usp=sharing" target="_blank"><button type="button" class="btn btn-primary" aria-haspopup="true" aria-expanded="false">Таблиця з коментарями</button></a></center>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>