<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Електронна пошта та спільна робота в Інтернеті

<table>
	<tr>
		<td width="55%" align="center">
			<b>Очікувані результати навчання</b>
		</td>
		<td width="45%" align="center">
			<b>Зміст навчального матеріалу</b>
		</td>
	</tr>

	<tbody>
		<tr>
			<td width="55%" style="vertical-align: top;">
				<i><b>Знаннєва складова</b></i> <br>
				Пояснює принципи функціонування служб електронної пошти та спільного доступу. <br>
				Пояснює небезпеки, пов’язані з використанням електронної пошти. <br>
				Називає основні принципи комп’ютерного перекладу. <br>
				<br>
				<b><i>Діяльнісна складова</i></b><br>
				Створює поштову скриньку та використовує її. <br>
				Створює та використовує списки розсилки. <br>
				Уміє працювати в команді та організовувати спільну роботу в онлайн-середовищах. <br>
				Використовує онлайнові перекладачі. <br>
				<br>
				<b><i>Ціннісна складова</i></b><br>
				Усвідомлює переваги та недоліки електронної пошти як засобу спілкування. <br>
				Дотримується принципів електронного етикету та безпечного користування електронної пошти. <br>
			</td>
			<td width="45%" style="vertical-align: top;">
				Використання інтернет-ресурсів для спільної роботи. Рівні та способи доступу до ресурсів. <br>
				Зберігання даних та колективна робота з документами в Інтернеті;  <br>керування спільним доступом до них.  <br>
				Поштові служби Інтернету. Створення електронної скриньки. Надсилання, отримання, перенаправлення повідомлень. Пересилання файлів.  <br>Використання адресної книги та списків розсилання. <br>
				Етикет електронного листування. Правила безпечного користування електронною скринькою. Основні ознаки спаму й фішингу. <br>
				Онлайнові перекладачі. <br>
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>