<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Табличний процесор

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Табличний процесор. (9 год)</b><br>
Поняття електронної таблиці, Табличні процесори, їх призначення. Середовище табличного процесора.<br>
Об’єкти електронних таблиць — книга, аркуш, клітинка.<br>
Типи даних. Введення, редагування й форматування числових і текстових даних, а також дат. <br>
Адресація. Формули.<br>
Редагування та форматування електронних таблиць.<br>
Копіювання та переміщення вмісту клітинок. Відносні, абсолютні, мішані посилання. <br>
Розв’язування задач засобами табличного процесора.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>пояснює:</b>
<li>призначення електронних таблиць;</li>
<li>відмінність між відносними, абсолютними та мішаними посиланнями;</li>
<li>поняття клітинки, рядка, стовпця, діапазону, аркуша, книги;</li>
<b>наводить приклади:</b>
<li>даних різних типів;</li>
<b>описує:</b>
<li>структуру електронних таблиць;</li>
<li>правила формування адреси клітинки та діапазону в електронній книзі;</li>
<li>правила перетворення посилань під час копіювання формул;</li>
<b>уміє:</b>
<li>вводити й редагувати дані, зокрема формули, в електронних таблицях;</li>
<li>відкривати та зберігати електронні книги;</li>
<li>виділяти клітинки й діапазони із заданими адресами;</li>
<li>копіювати дані, зокрема формули;</li>
<li>використовувати у формулах відносні, абсолютні, мішані посилання;</li>
<li>розв’язувати задачі з математичним   змістом засобами табличного процесора;</li>
<li>форматувати об’єкти електронних таблиць;</li>
<li>готувати документ до друку та роздруковувати його.
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>