<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Опрацювання табличних даних

<table>
	<tr>
		<td width="55%" align="center">
			<b>Очікувані результати навчання</b>
		</td>
		<td width="45%" align="center">
			<b>Зміст навчального матеріалу</b>
		</td>
	</tr>

	<tbody>
		<tr>
			<td width="55%" style="vertical-align: top;">
				<i><b>Знаннєва складова</b></i> <br>
				Пояснює призначення електронних таблиць, зокрема як засобу моделювання. <br>
				Знає принципи адресації клітинок і діапазонів. <br>
				Називає основні типи даних та пояснює їхнє призначення. <br>
				Називає та пояснює призначення основних об’єктів ЕТ. <br>
				Пояснює поняття моделі. <br>
				<br>
				<b><i>Діяльнісна складова</i></b><br>
				Створює поштову скриньку та використовує її. <br>
				Застосовує засоби опрацювання електронних таблиць для розв’язання навчальних і життєвих задач.  <br>
				Будує діаграми деяких типів, інтерпретує та аналізує дані, подані у вигляді електронних таблиць і діаграм. <br>
				Аналізує умову задачі, виокремлює зв’язки між величинами. Реалізує математичні моделі засобами електронних таблиць. <br>
				Застосовує засоби автозаповнення та автозавершення для прискорення введення даних. <br>
				<br>
				<b><i>Ціннісна складова</i></b><br>
				Розпізнає задачі, для яких доцільно використовувати електронні таблиці та графічне подання даних. <br>
				Робить висновки на основі аналізу даних в електронних таблицях. <br>
			</td>
			<td width="45%" style="vertical-align: top;">
				Використання інтернет-ресурсів для спільної роботи. Рівні та способи доступу до ресурсів. <br>
				Зберігання даних та колективна робота з документами в Інтернеті;  <br>керування спільним доступом до них.  <br>
				Поштові служби Інтернету. Створення електронної скриньки. Надсилання, отримання, перенаправлення повідомлень. Пересилання файлів. <br> Використання адресної книги та списків розсилання. <br>
				Етикет електронного листування. Правила безпечного користування електронною скринькою. Основні ознаки спаму й фішингу. <br>
				Онлайнові перекладачі. <br>
				Опрацювання табличних даних
				Поняття електронної таблиці, Табличні процесори, їх призначення.  <br>Середовище табличного процесора. Збереження електронних таблиць. <br>
				Об’єкти електронних таблиць — книга, аркуш, комірка, діапазон комірок. <br>
				Типи даних: числові, грошові, дати, текст, відсотки. Введення, редагування й форматування даних основних типів.  <br>
				Адресація. Формули. <br>
				Редагування та форматування електронних таблиць. <br>
				Копіювання та переміщення комірок і діапазонів, зокрема тих, що містять формули.  <br>
				Автозаповнення та автозавершення. <br>
				Найпростіші функції табличного процесора (сума, мінімум, максимум, середнє). <br>
				Стовпчасті та секторні діаграми. <br>
				Моделі. Етапи побудови моделей. Реалізація математичних моделей.  <br>
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>