<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Інформаційні процеси. Комп’ютер як засіб реалізації інформаційних процесів

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Інформаційні процеси. Комп’ютер як засіб реалізації інформаційних процесів. (6 год)</b><br>
Інструктування з безпеки життєдіяльності та правил поведінки під час роботи в комп’ютерному класі.<br>
Інформаційні процеси та системи. Повідомлення, дані, інформація, шум. Роль інформаційних технологій у житті сучасної людини.<br> 
Комп’ютери та їх різновиди. Складові комп’ютерів та їх призначення.<br>
Об’єкти файлової системи (файли, папки, ярлики), операції над ними.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>має уявлення про: </b>
<li>роль інформаційних технологій у житті сучасної людини</li>
<li>поняття “повідомлення”, “дані”, “інформація”;</li>
<b>описує:</b><br>
<li>призначення процесора, пристроїв уведення, виведення та зберігання даних;</li>
<b>знає та дотримується:</b>
<li>правил поведінки та безпеки життєдіяльності під час роботи в комп’ютерному класі;</li>
<b>наводить приклади та пояснює:</b>
<li>призначення різних пристроїв, які використовує людина для роботи з даними (комп’ютер, телефон, диктофон, факс, плеєр (програвач), калькулятор, фотоапарат, кінокамера, ігрові приставки, навігатор та ін.);</li>
<li>використання комп’ютерів у повсякденному житті та професійній діяльності людини;</li>
<b>називає:</b>
<li>об’єкти файлової системи (файли, папки, ярлики);</li>
<li>основні інформаційні процеси та пристрої для їх реалізації;</li>
<li>компоненти комп’ютера: процесор, пам’ять, пристрої введення та виведення;</li>
<li>пристрої зберігання даних: накопичувач на жорстких магнітних дисках, пристрій для роботи з оптичними дисками, пристрої флеш-пам’яті;</li>
<li>інформаційні процеси, зокрема, у своїй навчальній діяльності;</li>
<b>розрізняє: </b>
<li>види комп’ютерів за їх призначенням (стаціонарні, портативні, планшети, комунікатори тощо);</li>
<b>розуміє: </b>
<li>призначення об’єктів файлової системи;</li>
<b>уміє:</b>
<li>створювати файли і ярлики з використанням засобів файлового менеджера;</li>
<li>перейменовувати, копіювати, переміщувати, й вилучати й відновлювати  папки, ярлики та файли.</li>
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>