<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Інформаційні процеси та системи

<table>
	<tr>
		<td width="55%" align="center">
			<b>Очікувані результати навчання</b>
		</td>
		<td width="45%" align="center">
			<b>Зміст навчального матеріалу</b>
		</td>
	</tr>

	<tbody>
		<tr>
			<td width="55%" style="vertical-align: top;">
				<b><i>Знаннєва складова</i></b><br>
				Розуміє поняття "інформація".  <br>
				Наводить приклади даних та повідомлень. <br>
				Знає та розуміє відмінність між даними та повідомленнями.  <br>
				Наводить приклади інформаційних процесів. <br>
				Називає складові комп'ютера та їх призначення. <br>
				Пояснює поняття операційної системи. <br>
				Наводить приклади комп'ютерних програм. <br>
				<br>
				<b><i>Діяльнісна складова</i></b><br>
				Розпізнає різновиди інформаційних процесів. <br>
				Розрізняє різні типи комп'ютерів. <br>
				Дотримується правил безпеки життєдіяльності під час роботи з комп'ютерним пристроями. <br>
				Уміє виконувати основні операції над файлами та папками. <br>
				<br>
				<b><i>Ціннісна складова</i></b><br>
				Усвідомлює взаємозв’язок між апаратною та програмною складовими інформаційної системи. <br>
				Усвідомлює наслідки впливу комп’ютерних пристроїв на здоров'я та інтелектуальний розвиток. <br>
				Розуміє роль інформаційних технологій у житті людини та розвитку суспільства.
			</td>
			<td width="45%" style="vertical-align: top;">
				Інформація, дані, повідомлення. Інформаційні процеси та системи. Роль інформаційних технологій у житті сучасної людини.  <br>
				Комп'ютер як пристрій для опрацювання даних. Різновиди комп'ютерів. <br>
				Апаратна і програмна складові інформаційної системи. <br>
				Складові комп’ютерів та їх призначення. <br>
				Операційна система та її інтерфейс. <br>
				Файли, папки та операції над ними.  <br>
				Безпека життєдіяльності при роботі з комп'ютером. <br>
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>