<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Алгоритми і програми

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Алгоритми і програми. (18 год)</b><br>
<b>І. Масиви.</b><br>
Поняття одновимірного масиву. Введення й виведення значень елементів масивів.<br>
Алгоритми опрацювання табличних величин: знаходження підсумкових величин, зокрема для елементів, що задовольняють задані умови, а також пошук у масиві за певними критеріями.<br>
Алгоритми впорядкування елементів масиву.<br>
<b>ІІ. Рух об’єктів.</b><br>
Використання таймера, рух, моделювання гри.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>пояснює:</b>
<li>організацію даних у вигляді масивів;</li>
<li>принципи опрацювання табличних даних;</li>
<li>призначення та спосіб дії програмного таймера;</li>
<b>описує:</b>
<li>алгоритми впорядкування  заданого масиву;</li>
<li>алгоритми знаходження підсумкових величин, зокрема для елементів, що задовольняють задані умови, а також пошуку в масиві за певними критеріями;</li>
<b>розпізнає: </b>
<li>клас задач, що розв’язуються з використанням табличних величин;</li>
<b>пояснює: </b>
<li>поняття масиву, елемента масиву, індексу та значення елемента;</li>
<b>уміє:</b>
<li>оголошувати змінні табличного типу;</li>
<li>створювати програми для введення й виведення елементів масивів;</li>
<li>програмувати пошук заданого, мінімального та максимального значення в масиві;</li>
<li>програмувати обчислення суми, середнього арифметичного та кількості елементів масиву;</li>
<li>програмувати опрацювання лише тих елементів масиву, що задовольняють певні умови; </li>
<li>застосовувати алгоритми впорядкування для заданого масиву;</li>
<li>використовувати програмний таймер для ініціювання подій у певні моменти часу;</li>
<li>програмувати рух графічних об’єктів та здійснювати управління його швидкістю за допомогою таймера.</li>
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>