<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Програмне забезпечення та інформаційна безпека

<table>
	<tr>
		<td width="55%" align="center">
			<b>Очікувані результати навчання</b>
		</td>
		<td width="45%" align="center">
			<b>Зміст навчального матеріалу</b>
		</td>
	</tr>

	<tbody>
		<tr>
			<td width="55%" style="vertical-align: top;">
				<i><b>Знаннєва складова</b></i> <br>
				Називає типи програмного забезпечення, пояснює відмінності між ними та наводить приклади. <br>
				Пояснює поняття сумісності програмного забезпечення. <br>
				Називає різні типи ліцензій на програмне забезпечення, пояснює відмінності між ними. <br>
				Пояснює принципи стиснення даних. <br>
				Називає типи файлів архівів. <br>
				Знає типи ліцензій на програмне забезпечення, наводить їх приклади. <br>
				Називає основні типи шкідливих програм та пояснює принцип їх дії. <br>
				Розуміє принципи та знає методи захисту від інформаційних загроз. <br>
				<br>
				<b><i>Діяльнісна складова</i></b><br>
				Вміє стискати файли та розпаковувати архіви. <br>
				Застосовує антивірусну програму для захисту комп’ютерного пристрою від інформаційних загроз. Налаштовує параметри антивірусу. <br>
				Добирає програмне забезпечення  під конкретні задачі. <br>
				<br>
				<b><i>Ціннісна складова</i></b><br>
				Усвідомлює важливість використання легального програмного забезпечення та контенту, а також відповідальність за порушення законів щодо захисту даних. <br>
				Надає пріоритет принципам інформаційної безпеки під час роботи з інформаційними технологіями та системами.<br>
			</td>
			<td width="45%" style="vertical-align: top;">
				Класифікація програмного забезпечення. <br>
				Поняття про операційну систему, її призначення. Типи операційних систем. Драйвери. <br>
				Ліцензії на програмне забезпечення, їх типи.  <br>
				Поняття інсталяції та деінсталяції програмного забезпечення.  <br>
				Стиснення та архівування даних. Види стиснення даних. Архіватори. Типи архівних файлів. Резервне копіювання даних. Операції над архівами. <br>
				Шкідливе програмне забезпечення та боротьба з ним. Основні дії для захисту персональних комп’ютерів від шкідливого програмного забезпечення. Антивірусні програми, налаштування їхніх основних параметрів. <br>
				Інформаційна безпека.<br>
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>