<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Системне та службове програмне забезпечення

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Системне та службове програмне забезпечення. (10 год)</b><br>
Класифікація та загальні характеристики програмного забезпечення.<br>
Ліцензії на програмне забезпечення, їх типи. <br>
Системне програмне забезпечення.<br>
Поняття про операційну систему, її призначення. Класифікація операційних систем. <br>
Поняття інсталяції та деінсталяції програмного забезпечення. Проблеми сумісності програмного забезпечення. <br>
Службове програмне забезпечення. Драйвери. Підготовка носіїв даних до використання, діагностика та обслуговування носіїв даних і системного програмного забезпечення. Службові програми перевірки дисків, дефрагментації, очищення дисків, відновлення системи.<br>
Архівування даних. Стиснення даних, види стиснення даних. Архіватори. Типи архівних файлів. Операції над архівами.<br>
Шкідливе програмне забезпечення та боротьба з ним. Основні дії для захисту персональних комп’ютерів від зловмисного програмного забезпечення. Антивірусне програмне забезпечення, налаштування його основних параметрів.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>описує:</b>
<li>класифікацію та загальні характеристики програмного забезпечення;</li>
<li>послідовність операцій під час підготовки персонального комп’ютера до роботи;</li>
<li>послідовність інсталяції та деінсталяції програм;</li>
<li>послідовність операцій над об’єктами файлової системи з використанням меню файлового менеджера, контекстного меню, дій із мишею та комбінацій  клавіш;</li>
<li>вимоги до сумісності програмного забезпечення;</li>
<li>призначення драйверів, як виду системного програмного забезпечення, необхідність сумісності драйверів і операційної системи;</li>
<li>послідовність дій для забезпечення захисту комп’ютерів від шкідливого програмного забезпечення;</li>
<b>має уявлення:</b>
<li>про правила розміщення даних на носіях;</li>
<li>про методи стиснення даних;</li>
<b>пояснює:</b>
<li>призначення програмного забезпечення персонального комп’ютера;</li>
<li>сутність підготовки носіїв даних до використання;</li>
<li>необхідність і послідовність здійснення операцій для діагностики та обслуговування носіїв даних і програмного забезпечення;</li>
<li>необхідність здійснення заходів для знешкодження шкідливого програмного забезпечення;</li>
<b>наводить приклади:</b>
<li>програм, що належать до певного виду програмного забезпечення;</li>
<b>розрізняє:</b>
<li>файли архівів;</li>
<li>різні види ліцензій на програмне забезпечення;</li>
<b>класифікує:</b>
<li>програмне забезпечення в залежності від його призначення; </li>
<li>операційні системи;</li>
<li>файли архівів за розширенням їх імені;</li>
<li>ліцензії на програмне забезпечення;</li>
<b>уміє:</b>
<li>добирати складові персонального комп’ютера та програмне забезпечення  залежно від призначення комп’ютера;</li>
<li>створювати архівні файли різних типів;</li>
<li>додавати дані до архівів, знаходити дані в архівах, вилучати дані з архівів; оновлювати архіви;</li>
<li>здійснювати діагностику носіїв даних та системного програмного забезпечення.</li>
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>