<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Табличний процесор

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Табличний процесор. (12 год)</b><br>
Автозаповнення.<br>
Логічні, математичні та статистичні функції. <br>
Зображення рядів даних. Побудова графіка функції. <br>
Умовне форматування.<br>
Розв’язування задач із фізики, хімії, математики та інших дисциплін, де вимагається графічне відображення даних і застосування функцій.<br>
Набори однотипних об’єктів. Поля та записи. Електронна таблиця, як засіб подання відомостей про однотипні об’єкти. Сортування та фільтрування даних.<br>
Обчислення підсумків.<br>
Функції для роботи з наборами однотипних об’єктів і табличними базами даних.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>пояснює:</b>
<li>призначення засобів автозаповнення;</li>
<li>призначення секторних, стовпчастих діаграм і графіків;</li>
<li>призначення проміжних підсумків;</li>
<li>призначення функцій для роботи з масивами та базами даних; </li>
<li>відмінність між простими та розширеними фільтрами;</li>
<li>поняття поля та запису;</li>
<b>наводить приклади:</b>
<li>логічних, математичних і статистичних функцій;</li>
<li>функцій для роботи з масивами та базами даних;</li>
<b>описує:</b>
<li>призначення умовного форматування даних та спосіб його виконання;</li>
<li>сутність операцій сортування та фільтрації даних;</li>
<li>структуру розширених фільтрів;</li>
<li>спосіб подання в електронних таблицях відомостей про однотипні об’єкти;</li>
<b>уміє:</b>
<li>добирати тип діаграми для відображення тих чи інших даних;</li>
<li>будувати секторні та стовпчасті діаграми, а також графіки;</li>
<li>застосовувати засоби автозаповнення та автозавершення для автоматизації введення даних;</li>
<li>будувати на заданому проміжку графік функції;</li>
<li>застосовувати умовне форматування для унаочнення даних, що задовольняють певні умови;</li>
<li>інтерпретувати електронну таблицю як набір даних про однотипні об’єкти;</li>
<li>сортувати набір записів про об’єкти за значеннями одного чи кількох параметрів;</li>
<li>застосовувати проміжні підсумки для обчислення зведених значень для груп об’єктів;</li>
<li>застосовувати прості та розширені фільтри для добору об’єктів за умовами, що подаються за допомогою не більш ніж двох логічних зв’язок;</li>
<li>застосовувати функції для роботи з масивами та базами даних з метою отримання відомостей про об’єкти, що задовольняють певні критерії, та обчислення підсумкових характеристик за значеннями параметрів таких об’єктів.</li>
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>