<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Опрацювання табличних даних

<table>
	<tr>
		<td width="55%" align="center">
			<b>Очікувані результати навчання</b>
		</td>
		<td width="45%" align="center">
			<b>Зміст навчального матеріалу</b>
		</td>
	</tr>

	<tbody>
		<tr>
			<td width="55%" style="vertical-align: top;">
				<i><b>Знаннєва складова</b></i> <br>
				Пояснює відмінність між посиланнями різних типів. <br>
				Називає основні логічні, математичні та статистичні функції і пояснює їх призначення. <br>
				Інтерпретує деякі види електронних таблиць як набори відомостей про однотипні об’єкти. <br>
				Пояснює призначення функцій та засобів табличного процесора для обробки наборів однотипних об’єктів. <br>
				<br>
				<b><i>Діяльнісна складова</i></b><br>
				Добирає та застосовує доцільну функцію або засіб табличного процесора для розв’язання певної задачі. <br>
				Використовує прогресії та посилання різних типів для опрацювання рядів даних. <br>
				Добирає тип діаграми, що є найбільш доречним для візуального подання набору даних. <br>
				Уміє будувати та інтерпретувати діаграми різних типів. <br>
				Застосовує умовне форматування для унаочнення даних, що задовольняють певні умови. <br>
				Розв’язує задачі, що вимагають сортування та обчислення проміжних і загальних підсумків, застосовує прості та розширені фільтри для відбору об’єктів. <br>
				Уміє експортувати та імпортувати вміст електронних таблиць. <br>
				<br>
				<b><i>Ціннісна складова</i></b><br>
				Усвідомлює значення електронних таблиць як засобу для фінансових розрахунків. <br>
				Обґрунтовує вибір типу діаграми для подання набору даних.<br>
			</td>
			<td width="45%" style="vertical-align: top;">
				Абсолютні та мішані посилання. <br>
				Логічні, математичні та статистичні функції.  <br>
				Прогресії. <br>
				Вибір типу та побудова діаграм. Зображення рядів даних. <br>
				Електронна таблиця як засіб подання відомостей про однотипні об’єкти.  <br>Сортування. Прості та розширені фільтри.  <br>
				Умовне форматування. <br>
				Обчислення підсумків. <br>
				Розв’язування задач із фізики, хімії, математики та інших дисциплін, де вимагається графічне відображення даних і застосування функцій.<br>
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>