<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Алгоритми і програми

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Алгоритми і програми. (12 год)</b><br>
<b>І.Подійно-орієнтоване програмування</b><br>
Програмний об’єкт. Властивості об’єкта. Змінювання  значень властивостей об’єкта в програмі Створення та редагування програмних об’єктів.<br>
Поняття події. Види подій. Опрацювання події.<br>
<b>ІІ. Вкладені алгоритмічні структури</b><br>
Вкладені алгоритмічні структури, повторення та розгалуження.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>має уявлення: </b>
<li>про опрацювання події;</li>
<b>описує:</b>
<li>поняття програмного об’єкта, його властивості та значення властивостей;</li>
<li>поняття події;</li>
<li>поняття вкладених алгоритмічних структур;</li>
<b>наводить приклади:</b>
<li>програмних об’єктів;</li>
<li>властивостей конкретних програмних об’єктів;</li>
<li>значень властивостей програмних об’єктів;</li>
<li>подій, пов’язаних із програмними об’єктами;</li>
<b>розрізняє: </b>
<li>поняття властивості об’єкта та значення властивості об’єкта;</li>
<li>типи задач, розв’язування яких вимагає використання алгоритмічних структур розгалуження та/або повторення;</li>
<li>типи задач, розв’язування яких вимагає використання вкладених алгоритмічних структур;</li>
<li>події, які забезпечують запуск на виконання певної послідовності команд; </li>
<b>уміє:</b>
<li>розкладати задачу на підзадачі та розв’язувати їх (здійснювати декомпозицію задачі);</li>
<li>створювати та редагувати програмні об’єкти;</li>
<li>змінювати значення властивостей об’єктів, у тому числі програмно;</li>
<li>перевіряти результат виконання програми на відповідність умові задачі;</li>
<b>використовує:</b>
<li>події, опрацювання подій для створення програми;</li>
<li>вкладені алгоритмічні структури повторення та розгалуження для розв’язування задач.</li>
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>