<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Повторення вивченого в 5 класі

<table>
	<tr>
		<td width="55%" align="center">
			<b>Очікувані результати навчання</b>
		</td>
		<td width="45%" align="center">
			<b>Зміст навчального матеріалу</b>
		</td>
	</tr>

	<tbody>
		<tr>
			<td width="55%" style="vertical-align: top;">
				<i><b>Знаннєва складова</b></i> <br>
				Пояснює поняття комп’ютерної графіки. <br>
				Порівнює особливості растрових та векторних зображень та способів їх збереження. <br>
				Пояснює призначення растрових і векторних графічних редакторів. <br>
				Має уявлення про векторизацію растрового зображення. <br>
				Наводить приклади формати векторної та растрової графіки. <br>
				Пояснює, як змінюються властивості об’єктів після їх групування і розгруповування. <br>
				<br>
				<b><i>Діяльнісна складова</i></b><br>
				Створює та редагує векторні та растрові зображення.  <br>
				Групує та розгруповує, обертає, відображає й масштабує об’єкти.  <br>
				Використовує різноманітні засоби виділення областей на растрових зображеннях. <br>
				Використовує шари для створення зображень. <br>
				Використовує лінійки та сітку в процесі створення зображення. <br>
				<br>
				<b><i>Ціннісна складова</i></b><br>
				Обґрунтовує вибір способу подання зображення для різних потреб. <br>
			</td>
			<td width="45%" style="vertical-align: top;">
				Поняття комп’ютерної графіки. <br>
				Растрові та векторні зображення, їх властивості. Формати файлів растрових і векторних зображень. <br>
				Векторний графічний редактор. Особливості побудови й опрацювання векторних зображень.  <br>
				Засоби графічного редактора. <br>
				Побудова зображення з графічних примітивів. <br>
				Групування й вирівнювання об’єктів.  <br>
				Багатошарові зображення, розміщення об’єктів у шарах. <br>
				Додавання тексту до графічних зображень та його форматування. <br>

			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>