<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Створення та використання комп’ютерних презентацій

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Створення та використання комп’ютерних презентацій. (6 год)</b><br>
Програмне забезпечення для створення і відтворення комп’ютерних презентацій.<br>
Послідовність створення презентацій та вимоги до їх оформлення.<br>
Налаштування показу презентацій.<br>
Створення графічних об’єктів засобами редактора презентацій.<br>
Ефекти анімації в презентаціях. Ефекти переміщення об’єктів.<br>
Ефекти зміни слайдів.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>має уявлення про:</b>
<li>використання комп’ютерних презентацій у навчальній та професійній діяльності людини; </li>
<li>апаратне й програмне забезпечення, необхідні для перегляду комп’ютерних презентацій;</li>
<li>етапи створення презентації;</li>
<li>правила компонування об’єктів презентації;</li>
<li>дизайн (оформлення) слайдів;</li>
<b>наводить приклади:</b>
<li>можливого використання презентацій у своїй навчальній діяльності та повсякденному житті;</li>
<li>різновидів програм для створення комп’ютерних презентацій;</li>
<b>знає та дотримується:</b>
<li>послідовності створення презентацій, вимог до їх оформлення;</li>
<b>уміє:</b>
<li>налаштовувати показ презентації;</li>
<li>додавати ефекти переміщення об’єктів;</li>
<li>додавати ефекти змінювання слайдів;</li>
<li>встановлювати та змінювати значення властивостей ефектів анімації.</li>
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>