<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Служби та ресурси Інтернету

<table>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Служби та ресурси Інтернету. <br> (7 год)</b><br>
Поштова служба Інтернету. Створення електронної скриньки. Надсилання, отримання, перенаправлення повідомлень. Операції над папками та листами. Вкладання файлів. Використання адресної книжки та списків розсилання.<br>
Етикет електронного листування. Правила безпечного користування електронною скринькою.<br>
Онлайнові перекладачі.<br>
Соціальні мережі.<br>
Навчальні веб-ресурси.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця)</b></i><br>
<b>має уявлення про: </b>
<li>принципи функціонування електронної пошти;</li>
<b>наводить приклади:</b>
<li>адрес навчальних ресурсів;</li>
<li>адрес поштових серверів;</li>
<li>адрес онлайн-перекладачів;</li>
<b>розуміє:</b>
<li>наслідки розміщення персональних даних у соціальних мережах;</li>
<b>описує:</b>
<li>послідовність дій для створення електронної скриньки;</li>
<li>можливості використання електронної та традиційної пошти;</li>
<li>небезпеки користування електронною поштою;</li>
<li>можливості онлайн-навчання;</li>
<b>відтворює:</b>
<li>правила реєстрації на поштовому сервері;</li>
<li>правила реєстрації в соціальній мережі;</li>
<b>знає та дотримується:</b>
<li>правил безпечного користування електронною поштою;</li>
<b>уміє:</b>
<li>створювати, відправляти та отримувати електронні листи;</li>
<li>використовувати адресну книгу;</li>
<li>використовувати списки розсилання;</li>
<li>переміщувати повідомлення у відповідні папки;</li>
<li>позначати отримані повідомлення як небезпечні або спам;</li>
<li>здійснювати переклад повідомлень текстів за допомогою онлайн- перекладачів;</li>
<li>використовувати онлайн - перекладачі для навчальних цілей;</li>
<li>самостійно здобувати знання за допомогою навчальних веб-ресурсів.</li>
  </td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>